[가우천성]
[제29화]
[은사 단선음의 묘]
이게 어찌 된 일인가?
소범일세
[유파관]
- 교주님
저건 무엇이냐?
신미
사저
괜찮아?
난 괜찮아
영근은 그대로야
그자들이 영근은 뽑지 않았어
금강님께 온 서신이 있어요
[동유 골목 배나무로 빨리 올 것]
누가 보냈니?
모르겠어요
제가 장 보러 나간 사이
누가 주머니에 슬쩍 넣었어요
누군지는 못 봤어?
팔십 년 묵은 소천주를
나한테 주긴 아까워요?
다들 공자를 찾고 있는데
정작 본인은 참 한가하네요
안 찾아도 알아서 왔을 텐데
괜히 번거롭게 구는군
자신감은 대단하네요
내게 서신까지 보내다니
사람들 데리고 올까 봐
두렵지 않아요?
그러지 않을 거잖아
당신을 조사해 봤어
복천이 직접 키운 제자고
청홍교에 들어온 지
십여 년밖에 안 됐는데
벌써
8대 금강 중 하나가 되었으며
지난번 운한 객잔에서
나와 손을 잡고
문음 법왕을 죽였지
그때는 너희가
내부 다툼을 하는 줄 알았는데
그 후 제지방에서
또 몰래 귀띔해 주더군
정말 궁금했어
왜 복천을 배신하고
날 돕기로 한 거지?
왜 당신을 돕는지
모르겠어요?
당신을 좋아해요
생김새도 반반하고
똑똑하고
잘생기기까지 했으면서
겉으로는 또 점잖은 척을 하죠
저는
당신 같은 사내를
제일 좋아해요
차라리
신사장의
고집불통은 그만 찾고
저와 한 쌍이 되는 건
어때요?
저는 똑똑하고 예뻐요
나이도 그 여인보다 어리죠
무엇보다
눈치가 있고
상황 파악도 빨라요
그 여인처럼 멍청하게 굴다가
괜히 문제만
일으키지도 않거든요
내게 반한 건가?
첫눈에 반했어요
어쩐지 저영에게 서신을 보내
나를 구하러 오라 했더라니
나한테 정말 진심이군
한 번도 나를
이용한 적 없고 말이야
역시 만반의 준비를
하고 왔군요
맞아요
확실히 내가 한 짓이에요
저를 조사했으면
청홍교의 큰 비밀도
알아냈나요?
비밀이라니?
사람은 태어나 한생을 살고
초목은 한 철을 사는 법이죠
세월은 덧없이 빠르고
무정하기 그지없으니
세상에 누가 속세를 벗어나
생사의 윤회를
넘어서고 싶지 않겠어요?
하지만 영근이 없으면
수행의 문턱도 밟을 수 없어요
천하를 호령하는
왕후장상이나
세상의 부를 거머쥔
부자라고 한들
영근이 없으면
평생을
평범한 사람으로
살다 갈 뿐이에요
복천이
백 년이라는 짧은 기간에
어떻게 청홍교를
북양 제일의 교로 키웠는지
알고 싶어요?
그 사람에게는
영근이 없는 보통 사람조차
거대한 장벽을 넘어
선문에 들고
수련자가 되게 할
방도가 있기 때문이에요
교주님
남자든 여자든
자질의 높고 낮음에 상관없이
마음만 먹으면
하룻밤 사이에
속박을 깨고
완전히 환골탈태시킬 수 있죠
보통 사람은
수련자가 될 수 있고
수련자는 자신을 단련해
경지를 높일 수 있는 거예요
감사합니다, 교주님
어떻게 그럴 수 있는지
궁금하지 않아요?
그토록 중요한 비밀을
내가 묻는다고
알려줄 수 있나?
딱히 말 못 할 것도 없죠
다만 직접
보게 해 주고 싶었어요
이런 성대한 일을
직접 보지 못한다면
참 아쉬운 일이죠
당신도 영근이 없군
청홍교 교도들은
모두 평범한 사람이
변한 경우예요
수련자는 신뢰받지 못하죠
그건 왜 그렇지?
복천은
진정한 보통 사람의 삶을
살아본 자만이
선문을 진심으로
증오할 수 있다고 믿거든요
보통 사람의 몸으로
선인과 보통 사람의
경계를 넘어야만
자신이 완전히
장악할 수 있다고 보는 거죠
그런데도 당신은
그 사람을 배신했군
배신이요?
듣기 좋지 않군요
여전히
청홍교를 모르는 것 같군요
저만 해도
어려서부터 청홍교에서 자랐어요
복천은 저를
청홍교에 데려온 첫날부터
얘기했어요
제 부모님과 일가는
모두 선문에게 죽고
저는 피맺힌 원한을
짊어진 고아라고요
복천의 말이 맞는지
의심해 본 적은 없나?
그러니 당신이
모른다고 하는 거예요
청홍교에는
저 같은 아이들이
수도 없이 많아요
모두가
똑같은 원한에 깊이 빠져 있죠
이런 상황에 놓인 사람일수록
가장 쉽게 길들거든요
모두가
같은 목표를 향해
어리석게도
단단히 매달려 힘쓰고
날마다 죽을 듯이
바쁘게 살아요
사람들은 저를
마계 요녀라 불렀고
저도 그 별명을 좋아했어요
오히려 식견이 좁다고 비웃었죠
세상의 선악도 구분하지 못하고
선문의 위선조차
알아보지 못한다고 말이에요
그러던 어느 날
청홍교가 선문에
약을 보내고 있다는 걸
알게 됐어요
무슨 약이지?
아마 당신도
본 적 있을 거예요
선문에서 흔히 먹는 양원단이군
맞아요
그들은 늘 이런 약으로
공력을 끌어올리고
기해를 회복하며
몸까지 단련해요
어디서 난 거죠?
이건 내가
벽수분단에서 얻은 거야
당시 그 분단주가
이 금액을 마시더니
공력이 크게 늘고
심지어 그 자리에서
경지가 올랐어
전에 소태을에게
금액의 출처를 물었는데
이 양원단과
성분이 흡사하다고 했지
흡사한 게 아니라
본래 같은 물건이에요
금액은
수련자의 영근을
추출해서 만들어요
수련자의 경지가 높을수록
추출한 금액은
더욱 순수해지고
담긴 힘도 강해지죠
그리고 양원단은
그 금액을 여러 번 희석한 뒤
뭉쳐 만든 환약이고요
그러니까
청홍교가
수련자의 영근을 이용해
금액을 추출하고
그 일부는
보통 사람을
수련자로 바꾸는 데 쓰고
나머지는
양원단으로 만들어
선문에 팔아넘긴다는 건가?
참으로 우습지 않아요?
입으로는 선문을
증오한다고 떠들면서
정작 선문이 되길 원하고
선문에 기생하려고 하잖아요
수많은 제 친구가
선문에 맞서다
죽었는데 말이죠
청홍교가
선문의 부속품이고
모든 게 거짓이라면
죽어 간 사람들은
대체 뭐가 되는 건가요?
교의 보일 존자는
중원 선문에서 보낸 자예요
육천교
당신이 전귀인이라는 걸
알고 있어요
평호 대전 이후
전귀인은 자취를 감추었고
당신은 지금
혈혈단신 외톨이예요
전귀에도 속하지 않고
인족에도 속하지 않으며
선문에는 더더욱 속하지 않죠
그동안
당신 역시
편히 살진 못했겠죠
당신은 잘 알 거예요
어릴 적부터
하나의 목표를 위해
노력해 왔는데
결국
모든 것이
거짓이었다는 걸
알게 된 기분을요
저는 늘 똑똑하다고 자만했는데
그들에게 속고
우롱당하고
원숭이처럼 놀아났어요
대체 제가 왜
그런 꼴을 당해야 하죠?
어쩔 생각이야?
한번 해 보려고요
무엇을?
복천을
죽일 수 있는지
청홍교를 멸할 수 있는지
나를 가둔 이 감옥을
부술 수 있는지 말이에요
어때요?
손잡을래요?
처음도 아니잖아
[봉황성]
봉황성은
서역의 3진 중 하나로
동으로는 묵하
서로는 반지와 이어져 있으며
남으로는 웅산과 닿아 있어
예로부터
상업과 무역이 번성한 곳이에요
평호 대전 이후
인족의 제왕이
기회를 틈타 봉황성을 되찾고
군사를 보내 주둔시켰어요
명목상으로 봉황성은
중원의 관할이지만
실제로는
청홍교가 이미
구석구석까지 침투해 있어요
무쌍회와 선문 사람들이
이곳에 발을 들이는 순간
곧바로 우리
감시망에 들어오게 되죠
그런데 왜 그들이
사합서고를
불태우게 내버려두었지?
중요하지 않으니까요
무쌍회 사람들은
'무쌍비록'에 집착하지만
청홍교는 다르거든요
우리는 영근이 없어도
역시 수련의 길을 걷고 있죠
청홍교도들은 비술로 수련하며
보통 사람의 몸으로
신선의 경지에 들려고 해요
그런 의미로 보면
무쌍회 역시 우리의 적이에요
그럼 너희는 왜 또 책을 모아
사합서고를 지은 거야?
그건 함정이었으니까요
사합서고가 있는 한
무쌍회 사람은 끊임없이
이곳으로 오겠죠
그들이 오면
선문 사람도 오는 거고요
중원에 이런 속담이 있죠
사마귀는 매미를 노리고
황새가 그 뒤를 노린다고요
지금 상황이
딱 그 속담 그대로예요
선문 사람과
당신들이 싸워
서로 치명상을 입었을 때
우리가
그 기회에 손을 쓴 거예요
지금 그들 대부분은
교의 지하 감옥에 갇혀 있어요
신미를 비롯해
그녀의 사매와
당신의 검객 친구까지요
미산군이 죽지 않았다고?
네, 안 죽었어요
아주 질긴 목숨이죠
그들을
구해줄 수 있겠어?
교주는 당신이 사람들을
구하러 돌아올 거라 확신하고
특별히 삼엄한
경비를 펼쳐 두고
기다리고 있어요
게다가 우호법인
제릉 존자까지 보내
지하 감옥을 지키게 했죠
그 사람은 동허경의 수련자예요
이렇게 위험한 일에
제가 왜 공자를 도와야 하죠?
내가 복천을 죽이고
청홍교를 멸하고
널 가둔 감옥을 부숴줄게
당신 혼자요?
무슨 소리야?
나는 사람도 아니야?
어쩔 셈이죠?
사흘 후에
청홍교의 대법회가 열리지
듣기론 복천이 법회에서
제자를 받는다더군
네가 말한
비술로 평범한 사람을 도와
신선과 인간의 경계를 넘어
수련의 길에
들게 한다는 거겠지
그날 나는 사람들 앞에서
그자를 죽일 거야
들어와라
좀 어때?
사저는?
저들이 구식지술로
경맥과 구혈을
모조리 봉해 놨어
우리가 천지의 영기를
느끼지 못하도록
완전히 끊어놓은 거지
강제로
체내의 영기를 끌어 올려도
바로 억눌려 다시 봉인되어
도저히 깰 수가 없어
깨져라
깨져라!
진법의 힘을
전부 끌어낸다 해도
봉인을 깨지 못할 거예요
게다가 자칫하면
두 힘이 충돌한
반작용으로
목숨까지 잃을 수 있어요
그럼 어떡하란 말이오?
죽기만 기다리자고?
말 좀 조심해요
진작에 아버지한테
금제를 깨는 진법이나
더 배워둘걸
그랬다면 오늘처럼
속수무책으로
당하고 있지는 않았을 텐데
당신은 어때?
신검만 있었어도
검의 기운을 모아서
이 거지 같은 봉인 따위는
단숨에 깨버렸을 거야
우리 아버지가 여기 계셨으면
밖의 놈들은 진작에 다 죽었어
쓸데없는 소리를 하고 있어
천천히 해
좀 더 천천히 하라고
아직도 너무 빨라
더 느려야 해
더 느리게요?
이렇게 흐물흐물
힘없는 초식으로
사람을 제대로 맞히기나 해요?
수련의 길은
도를 깨닫고
법을 닦는 데 있지
기를 모아 힘을 이루고
그 힘으로 적을 꺾는 것이야
중요한 건
네가 스스로 깨닫는 것이다
네가 닦는 도가 무엇인지
수련하는 법이 무엇인지
모으는 기가 무엇이며
내뿜는 게
또 어떤 힘인지 말이다
사부님께서 말씀하셨죠
우리 정파의 수련자가
수련하는 것은 천도의 정법이며
오행의 기와
순수한 영력이라고요
수련의 길이란
하늘을 거스르고
운명과 싸우는 길이다
그러니 절대 무작정 글만
외우는 데 그쳐선 아니 된다
사부님의 가르침을 청합니다
천도의 정법에 대해서는
다음에
천천히 설명해 주마
오늘은 우선
오행의 기에 대해 알려주겠다
오행의 기는 청기와 탁기로
또 구분이 된다
청기는 지극히
순수하고 깨끗해서
많이 흡수할수록
응집하는 영력 또한
점점 더 강해질 것이다
그럼 탁기는요?
탁기는 무질서하고
통제되지 않는 것이라
조금이라도 잘못 흡수하면
네 영근을 부식시키고
수련의 경지 또한
더는 나아갈 수 없게 하지
그렇다면 세상엔
탁기를 주로
수련하는 사람은 없나요?
있지, 그게 사수란다
물론 내가
대부분 씨를
말려버렸지만 말이다
하지만 저는
이해가 가지 않습니다
같은 오행의 기인데
왜 탁기를 주로 수련하면
사수라 불릴까요?
그건 그자들이
성과를 내기에만 급급하고
마음가짐이
바르지 못하기 때문이다
탁기 자체의 문제는 아니야
그렇다면
탁기 역시
강대한 영기를
모을 수 있나요?
음과 양은 어느 한쪽만으로
존재할 수 없는 법이지
이론상으론 그렇다
하지만 세상에서
탁기를 끝까지
수련해 낸 자도 없고
그것으로
도를 이룬 자 역시 없어
제자야
명심하거라
만물의 근원은 하나이며
천지는 본래 통하는 법이다
기를 받아들일 땐
맑음을 근본으로 삼고
마음은 시작과 끝에
얽매이지 말아야 한다
구름은 뭉쳤다가 흩어지고
바람은 불다 멎어
허공으로 돌아가지
본원의 기운을 굳게 지켜
탁기가 넘치게 하지 말거라
방법을 찾았어?
구식지술이
오행의 법을 이용하여
우리와
천지 영력 사이의
감응을 끊어 놓았어
하지만
이 술법이 봉한 건
청기의 영력뿐이야
그것만으로 부족하다는 것이오?
드넓은 천도에
기운을 모아 힘을 만드는 건
청기만이 아니에요
그걸 반대로 해보면 어떨까요?
그대의 말은
청기를 버리고 탁기를 모아
힘으로 바꾸겠다는 것이오?
맞아요
안 돼
네게 더 좋은
방법이라도 있어?
그럼 내가 위험을 감당할게
우리 중에서
나만이
원영기의 경지에 올랐어
그러니
청기를 버리고 탁기를 모아
봉인을 깰 가능성도
내가 가장 높아
뭘 그리 다투고 있소?
하늘이 열리고 땅이 갈라져
산이 솟고 강이 흐르니
두 기운이 그 사이를
오묘하게 운행하고
하나의 이치는 함께 존재하며
서로 충돌하지 않는구나
가볍고 맑은 양기는
위로 올라 하늘이 되고
무겁고 탁한 음기는
아래로 내려가 땅이 된다
기가 왕성하게 모이는 곳에서
생명이 잉태되고
기가 생동하는 곳에서는
만물이 자라난다
기가 융합되어
맺히는 곳이 태가 되고
기가 잠시
쉬어가는 곳이 숨이 된다
음양의 두 기운은
곧 죽음과 삶
맑음과 탁함을 상징하노라
비록 서로 보완하며 완성하고
함께 어우러져 생겨나는 것이나
수련의 길에서는
오직 탁함을 버리고
맑음을 받아들여야만
본원을 채울 수 있고
순환을 이어
끊임없이 이어갈 수 있다
그러니까
간단하게 말해서
무슨 뜻이야?
무식하긴
신미가 하려는 건
그 흐름을 거스르려는 거야
이곳의 탁기를 모아
힘으로 바꾸고
밖에서부터 봉인을 깨서
우릴 가두고 있는
구식지술을 풀겠다는 거지
그럼 좋은 일 아니야?
하지만 탁기란 건
무질서하고 통제되지 않아
조금만 잘못 건드려도
영근을 망가뜨려
더는 수련에 정진할 수 없어
사저
내가 해볼게
아생
나는 이미
원영기 수련자야
평생을 수련해도
원영기에 이르지 못하는
사람이 수두룩해
난 이것만으로도 만족해
청홍교는 수상한 속셈이 있어요
우릴 가둔 것도 모자라
육천교에게도
다른 목적이 있는 모양이에요
그러니 우린 언제든
목숨이 위태로운 상황이고
반드시 빨리 탈출해야 해요
저 사람은 금구 왕씨 가문
사람인 것 같은데
어째서 이곳에 있지?
사형은 진법에 능하죠
진을 펼쳐 도와줄 수 있어요?
안 되오
이 방법은 너무 위험하고
나는 사매를
위험에 빠뜨릴 수 없소
말해봐요
이 진법은 펼치는 조건이
아주 까다롭소
한 번도 해본 적이 없어서
나도
성공할 수 있을지 모르겠소
우선
오행 중의
더러운 물건과
탁기를 모아야 하오
더럽고 냄새나는 고인 물이
탁수가 되고
재앙이 깃든 더러운 흙이
탁토가 될 수 있소
그럼 탁금
탁목
탁화가 부족하오
기운도 상관없나?
가능해
검기도 될까?
검기는 확실히 금에 속하지만
필요한 건 탁금이야
탁금이란 게 뭐야?
보통은
원한이나
분노
쇠락
비애와 재앙
음란과 독기, 상처와 병사
그리고
살기 같은 기운에 물들면
전부 탁금이라고 할 수 있어
그럼 탁목과 탁화도
마찬가지인가요?
그렇소
나는 신검을 소환하여
마음속 살의를
일깨울 수 있으니
살기 어린 금이
탁금이 될 수 있어
난 화를 맡을게
원망과 독기로 물든 화는
탁화가 될 수 있어
그럼 목은 내가 맡겠소
쇠락하여 말라죽은 고목은
탁목이 될 수 있소
좋아요
그럼 다 모였어요
교주님께서 도착하셨습니다
- 교주님을 맞이합니다
♪ 하늘을 가리키며
달에게 묻네 ♪
♪ 차라리 속세에 발 디딘
신선이 될까 ♪
♪ 한번 가르쳐 줘 ♪
♪ 세상의 옳고 그름과
선과 악을 ♪
♪ 천하를 먼저 품으리라 ♪
네가 만들어 낸
살기 어린 검기는
힘이 너무 약해
이걸론 진법을 펼칠 수 없어
♪ 권귀들이 금전에 취해
드러누운 꼴을 어찌 보랴 ♪
♪ 기억이 환상이 될지라도 ♪
♪ 기어코 이 세상에
뛰어들리라 ♪
♪ 하나의 온전한 결실을
얻어 내리라 ♪
- 교주님을 뵙습니다
- 교주님의 만수무강을 기원합니다
- 교의 위세가 천지에 가득하길!
오늘은
봉황신의 탄신일이자
봉황신께서 세상에 강림해
중생에게 복을 내리시는
길일이다
봉황신은 천지를
자유로이 다니시는
모든 신의 주인이시니
우리 또한 봉황신을 따라
세상의 모든
사악을 쓸어 버리고
큰 공을 세워
정식으로 지위를 받고
천계에 올라
도와 함께 영원할 것이다
- 천도여, 불로를 얻게 하소서
- 장수를 누리고 속히 승천하여
- 영원히 도와 함께하게 하소서
- 금강님을 뵙습니다
오늘 교에서
축복 성전을 거행한다
선문 놈들이 침입해
소란을 피우지 못하도록
정신을 바짝 차리고
경계해야 한다
절대 태만하지 마라
- 네
준비되었소?
이제 진을 펼치겠소
시작해요
오행은 저마다의 본성을 지니고
그 정수가 오묘하게
어우러져 응결된다
두 기운이
서로 감응해 만물을 낳고
만물은 끝없이 생겨나
변화 또한 무궁하다
계!
오늘은 누가
입교의 영광을 누리겠느냐?
왕안청은 어디 있느냐?
독실한 신도 왕안청이
여기 있습니다
봉황신의 탄신을 경하드립니다
봉황신과
교주님께서
달처럼 영원하고
해처럼 떠오르시길 기원합니다
봉황신께 아뢰고
여기 있는 모두에게도 알려라
너는 누구냐?
저는 금구의 왕가 출신으로
왕가의 적통 후계자입니다
너희 금구의 왕가는
과거에 수련자를 배출했으니
수련 세가라고 할 수 있지
내가 알기로
너희 왕가는
줄곧 선문에 속하여
그들을 위해 일해 왔다
그런데 이제 와
어째서 청홍교에
들어오려는 것이냐?
존자께서 모르시는 말씀입니다
지난 세월
왕가는 겉으로만
선문을 섬겨 왔을 뿐
실상은
선문의 횡포에 짓눌려
억지로 따를 수밖에 없었습니다
그들은 잔인하고 악랄하여
우리를 전혀
사람 취급하지 않고
왕가의 것을
제멋대로 빼앗았습니다
조금이라도 머뭇거리면
곧바로 목숨이 위태로워졌지요
집안 사람 중
선문에 의해
죽은 자가 있느냐?
제 부친과
형님 모두
선문에게 목숨을 잃었습니다
왕가는 이미 선문에게 몰려
더는 물러설 곳조차 없습니다
오늘
여기까지 찾아올 수 있던 것은
모두
봉황신의 부름을
느꼈기 때문입니다
전 재산을 바치겠으니
부디 교주님께서
자비를 베푸시어
입교를 허락해 주십시오
길을 밝혀 주시고
저를 깨우쳐 주십시오
언젠가 반드시
선문 놈들에게
피의 대가를 치르게 하겠습니다
- 피의 대가를 치러라
왕안청
방금 한 말들이
모두 진심에서 한 말이냐?
봉황신께 맹세코
제가 드린 말씀은
모두 진심입니다
조금이라도 거짓이 있다면
천벌을 받아
날카로운 검에 심장이 뚫리고
시신조차 온전치 못할 것입니다
교주님께서 굽어살펴 주십시오
정녕 그렇다면
오늘 내가 너를 대신하여
봉황신께 아뢰겠노라
봉황신이시여
계시를 내려주소서
봉황신께 감사드립니다
봉황신의 은혜에 감사드립니다
교주님의 자비에 감사드립니다
일어나라
봉황신께서
이미 너의 독실함을 아셨구나
이제부터
우리는 한 몸 같은 형제요
가장 가까운 가족이다
봉황신께서 너를 보살피시고
길을 잃었을 때
인도해 주실 것이다
청홍교의 모든 신도가
너와 한마음 한뜻으로
삶과 죽음을 함께할 것이다
감사합니다, 교주님
네가 선문과 바다처럼
깊은 원한이 있다고 하였으니
오늘
내가 선문의 피로써
너를 씻어주고
축복을 내리겠노라
교주님의 뜻에 따르겠습니다
언젠가 힘을 얻게 된다면
반드시 선문과
끝까지 싸울 것입니다
선문의 죄인 한 놈을
끌고 오너라
네
사저
괜찮아?
난 괜찮아
성공했어
지금 바로
구식지술을 풀어 드릴게요
우선 숨 좀 고르며
본인부터 안정시켜
네 꼴이 왜 이렇게 된 거야?
생기를 스스로 깎아 내야만
고목의 탁기를
응집할 수 있었어
누가 왔어
낯짝을 보니 딱 단명할 상이네
너로 정했다
충동적으로 굴지 마
괜찮아
오라면 가야지
내가 운 좋게 살아남으면
너희를 다 죽여 버릴 거다
죽으면
반드시 대신 복수해 줘
서두르지 마
다음은 너희 차례니까
가자
누구냐!
오늘 축복 성전을 거행하느라
교에 일이 많은데도
내버려 두고
여긴 어쩐 일이지?
그러는 법왕께선
어쩐 일이시죠?
널 기다리고 있었지
그것참 운이 좋군요
기다리던 사람을 만났으니까요
거기 서
교주님 말씀이 맞았어
역시 넌 배신자였군
끌고 와라
가
혼자 갈 수 있어
무릎을 꿇어
얌전히 굴어라
여기가 어딘지나 똑똑히 봐
어디긴 어디야
엄청 큰 똥통이지
이렇게 많이 모여서
뒷간이라도 가려는 거냐?
주둥이를 쳐라!